# GIRAF - честный подход к написанию законов

_Решетов Денис / E-mail:_ [_reshetovdenis@gmail.com_](mailto:reshetovdenis@gmail.com) _/ Telegram:_ [_@denisreshetov_](https://t.me/denisreshetov)

## Аннотация
В этом документе описывается способ, как согласовать издание законов и других социально важных документов с экономической выгодой для общества. Предлагается допустить к финансовому лоббированию законов как можно более широкого круга населения, благодаря использованию блокчейн-технологии.

## Что такое "закон"
Законы известны с начала человеческой цивилизации. Поскольку точное определение термина "закон" является спорным, мы будем использовать следующее: закон — это набор инструкций, которые люди согласились выполнять, а также обязывать выполнять. К примерам того, что мы понимаем под законами относятся: билль о правах (США); статья о ДНК в Википедии; баланс конкретного биткоин-кошелька (см. табл. 1). 

_Табл. 1. Примеры законов и законодателей_

| Законодатель | Закон | Почему это закон | Как исправить |
| ----------- | ----------- | ----------- | ----------- |
| Конгресс в США | билль о правах (США) | можно добиться через суд своих прав | заплатить много денег законодателям (пролобировать) |
| Википедия | статья о ДНК | используется в школах для обучения детей | самостоятельно внести правки и убедить других редакторов |
| Bitcoin | баланс конкретного биткоин-кошелька | возможно расплачиваться данным балансом | потратить много денег (совершить атаку 51%) |

## Как пишутся законы
Написание законов связано с экономической деятельностью, например, избирательные компании политиков в Конгресс США [финансируются лоббистами](https://en.wikipedia.org/wiki/Lobbying_in_the_United_States), которые добиваются принятия закона, улучшающего их благосостояние; редакторы статей на Википедии могут получать финансирования от группы лиц, которая заинтересована в продвижении [своей точки зрения](https://en.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:Edit_warring);
а майнеры сети Bitcoin [берут деньги](https://bitcoin.org/bitcoin.pdf) за изменения балансов кошельков. 

Нередки случаи, когда зарубежная страна вмешивается в законы другой страны, например, США изменили ряд законов в Ираке, путем военного вторжения, которое стоило порядка [1.9 триллионов долларов](https://www.reuters.com/article/politicsNews/idUSN2450753720071024).

Можно утверждать, что покупка законов является общепринятой мировой практикой, как внутри страны, так и между странами, а сам текст закона является товаров, который можно купить и продать.

## Монополии и законодательство